#### 세인티(회사명) - 화상면접
1. 자기소개 (1분 자기소개-이력서)
2. 성격 장단점 (이력서 바탕)
3. 프로젝트에서 역할 (직무수행)
4. 비전공자인데 어려움은 없었는지
5. 백엔드 지원했는데 어떤 툴 주로 사용했는지 (spring boot, jpa, mybatis)
6. 포폴 보니까 다 했던데 프론트와 백 중 자신있는거 
7. 회사와 사내 분위기 설명 듣고 마무리 질문


#### 모의 면접 답안체크
1. SQL 기본쿼리구문 (예시: 본인 포트폴리오에서 사용한 것들 기준)
- INSERT 작성 (데이터 추가)
    > dml: 데이터 조작어 - insert(데이터추가), update, select, delete
    > 정의 : 테이블에 새로운 데이터 추가 sql
    > 예시: insert into 테이블명(필드명1, 필드명2,,,,) values(필드값1, 필드값2,,,,);
   
    > pk가 중복되면 어떻게 되나요? 
     - pk: 각 데이터를 식별하는 키, 중복허용X -> sequence.nextval 이용해서 중복키 허용 안함.
     - insert시 오류 발생(unique오류)

- UPDATE 작성 (데이터 수정)
    > dml: 데이터 조작어 - insert, update(데이터수정), select, delete
    > 정의: 테이블에 데이터를 수정 sql
    > 예시: update set 필드명 where 필드명=필드값1; 

    > where 조건을 잘못주면? 전체데이터가 변경될수 있습니다.

- JOIN 간단하게 작성 
    > dml: 데이터 조작어 - insert, update, select(데이터조회), delete
    > 정의: 두개 이상의 테이블을 연결 -> 하나의 테이블처럼 사용하는 조회 sql
    > 예시: ooo을 만들었는데, 여기에서 oo 외래키를 기준으로 조회했습니다.
        select
        from 테이블 u join 테이블 o on u.id = o.id;
    > join의 종류: inner join(일치하는 값-교집합), left, right, full
                  outer join(매칭되지 않을 경우 null 값 반환-합집합)
    > right join(right 모든데이터 가져오기) 
      full outer join(양쪽 테이블의 모든 데이터 가져오기 - 매칭이 안되면 null 반환)
    > join(다중테이블을 연결해서 복잡할때 유리)
      VS 
      subquery(특정조건에 맞는 데이터 가져올때 더 직관적)
```
INNER JOIN

SELECT A.필드명1, B.필드명2
FROM TableA AS A
INNER JOIN TableB AS B
ON A.id = B.a_id;
```
```
LEFT JOIN

SELECT A.column1, B.column2
FROM TableA AS A
LEFT JOIN TableB AS B
ON A.id = B.a_id;
```
```
RIGHT JOIN

SELECT A.column1, B.column2
FROM TableA AS A
RIGHT JOIN TableB AS B
ON A.id = B.a_id;
```
```
FULL OUTER JOIN

SELECT A.column1, B.column2
FROM TableA AS A
FULL OUTER JOIN TableB AS B
ON A.id = B.a_id;
```
- SQL PK
    > 기본값 - 테이블에서 각행을 식별하는 고유값 
    > pk(중복X, null 값 허용 X) VS unique(여러개 설정o, null o) 

- 추상화(공통개념뽑기), 상속(기존클래스 확장), 인터페이스(규약정의)
    > 추상화: 공통개념뽑기/복잡한 시스템에서 핵심적인 특징만 뽑아내서 표현
    > 상속: 기존클래스 확장/기존 클래스(부모)의 속성과 메서드를 새로운 클래스(자식)가 물려받아 사용하는 것.
    > 인터페이스: 규약정의/기존 클래스(부모)의 속성과 메서드를 새로운 클래스(자식)가 물려받아 사용하는 것.
    > why? 객체지향의 핵심, 코드 재사용 및 유연성
    > 상속 과사용시 : 결합도가 높아서 유지보수 어려움.

- 추상클래스 VS 인터페이스 
    > 추상클래스(공통된 속성과 메서드 정의) VS 인터페이스(구현해야할 메서드의 규약제공) 
    > 상속을 통해서 확장가능                 다중 구현 가능
    > 인터페이스에서 default 메서드 추가된 이유 
        - 기존사용하는 클래스들이 깨지지 않도록 하면서도 새로운 기능확장
    
- post, get 차이점
    > get: (url에 데이터 포함해서 요청, 조회)사용자의 데이터를 입력받음.
    > post: (데이터를 요청본문에 담기/데이터 삽입)
    > 보안상 위험한 이유? 
        get - url에 데이터가 노출되서 민감한 정보 유출위험
    > 다른 http 메서드들 (put: 전체수정, delete: 삭제, patch: 부분수정) 

- 다형성  
    > 하나의 부모타입으로 다양한 자식객체들을 관리
    > 같은 메서드 호출을 상황에 따라 다른 동작을 할 수 있게
    > 코드 수정X -> 다양한 객체 처리할 수 있음.
    > 확장성↑, 재사용성↑
    > 포트폴리오에서 사용한 곳? 

- 싱글톤 패턴 (하나의 인스턴스, 전역에서 사용)
    > 애플리케이션에서 하나의 인스턴스만 사용하는 패턴
    > 사용하는 이유(/장점): 전역에서 동일한 객체 공유
    > 사용예) - react에서 redux의 store사용, 모든 컴포넌트가 동일한 store 참고
             - 스프링부트에서 bean 을 싱글톤으로 관리 
               (@Component, @Service, @Repository, @Controller)
    > 멀티스레드 환경에서 (동시성문제)공유 자원관리 문제 발생 
        - static inner class 방식 사용, baen을 무상태로 설계, 필요한경우 동기화 사용

- 디자인패턴 ( 싱글톤, 팩토리패턴 ) - for문 implements/반복되는 문제를 해결,  싱글톤(1개), 팩토리패턴(new를 알아서 factory가 객체생성과정을 관리)
    > 반복되는 문제를 해결하기 위한 코드구조
    > 싱글톤(인스턴스 하나만 유지), 팩토리 패턴(객체생성 캡슐화)
    > 팩토리패턴 : 직접 new로 생성하지 않고 객체생성과정을 factory 클래스나 메서드에 맡기는 것.
      어떻게 만들지 팩토리가 알아서 객체생성과정을 관리, 사용하는 쪽은 만들어진 객체만 신경.
    - 스프링에서 : 스프링의 BeanFactory

- MVC패턴 (mvc1  vs  mvc2) 차이점 - controller의 역할 jsp, servlet이 하는지 구분.
    > mvc는 model, view, controller로 역할을 분리하는 패턴
    > mvc1: jsp가 controller와 view를 동시 수행, 
      mvc2: servlet이 controller역할
    > mvc2가 유지보수성 측면에서 나은 이유? 역할이 분리되어 코드 재사용성과 확장성↑.

- 의존성 (DI) - 프레임워크가 전체흐름 제어/코드 호출하는 주체가 다름 (개발자 VS 프레임워크)
    > 프레임워크 : 개발 틀(재사용가능한 코드와 구조를 제공)
    > 라이브러리: (개발자가 필요할때 사용하는 도구모음/개발자가 코드호출)
      프레임워크: (프레임워크가 전체흐름 제어, 내 코드 호출)
    > ioc: 제어의 역전 - 객체의 생성부터 소멸까지 프레임워크가 제어권을 가짐.
        (mvc는  객체의 생성부터 소멸까지 개발자가 제어권을 가짐)
    > di: xml 객체간의 의존성을 외부에서 설정, 개발자가 단순히 의존성을 선언하면 컨테이너가 알아서 객체를 생성(팩토리패턴)하고 주입(di)해줌.


2. 프로젝트
- 담당역할
- 개선
- 확장하고 싶은 기능
- 자기소개
- 개발점수 몇점
- 개발자 지원동기
- 본인이 원하는 회사상
- 희망연봉
- 부모님과 같이 사는지  → 집안안정
- 의지겹핍 VS  역량부족
- 프로젝트 소감
- 학원이외의 전공기술
- 질문사항 준비
- 리액트강조 전망





